سـحـب و تـعديـل
TheFmC
مبني على قصة حقيقيه
!شير سينغ
!تحيا الحرية
!انهض
لا ، ليس البلد
أنت فقط
اتبعني
الملابس
ناند سينغ هنا
فليدخل
جميع مقاتلي حزب جمهورية
الهند الاشتراكية
إما تم القبض عليهم
أو قُتلوا بالرصاص
انتهت حركتنا
جواز السفر؟-
لاهور-
!أحتاج لمسدس
لن تتمكن من عبور الحدود
ستستلمه في أفغانستان
تفاصيل لندن
تتم مراقبتك
متى غادر؟ -
البارحة-
لماذا لا تستقر؟
جميعكم تريدون حبل المشنقة ، أليس كذلك؟
ماء
اعتن بنفسك يا ابن عمي
!مساء الخير سيدي
نعم؟ -
سيدي ، هرب شير سينغ -
منذ متى؟
منذ أسبوع
تعال
سأوصلك الآن
مرحباً. سيدي الضابط باتيالا
وجدنا طلب جواز سفر جديد
لإنجلترا سيدي
يطابق وصف المشتبه به
شير سينغ
لكن صدر جواز السفر باسم
أودي سينغ سيدي
الاسم مرة أخرى؟
!أودي سينغ ، سيدي
أرسل جميع الصور
القديمة والأسماء التي لديك
.سنفعل ما بوسعنا للمساعدة -
حسناً سيدي -
يخدعنا البريطانيون منذ زمن بعيد
أصبح شبابنا رياضيين
يقولون أننا نستطيع الوصول للقطارات
والكهرباء وصالات السينما
البريطانيون يفعلون الكثير
هم لا يدركون أن البريطانيون
يفعلون هذا لغرض ما
هم يحفرون في أعماق أرضنا لنهبنا
وسلب مواردنا
وبعد ذلك ، يرسلون المسروقات لإنجلترا
!بهجت
أحضر الصناديق -
كم عدد المسدسات؟ -
ثمانية
الرصاص؟-
300-
لم يطلق سلاحاً من قبل لكنه بارع
في تجهيز الأسلحة
تعمل ، صحيح؟
أرسلها إلى روالبندي
نعم
حكاية شعبية رومانسية؟
أنت أصبحت اشتراكي إذن
!حب الإنسانية، هذا كل ما في الأمر
إذا حدث لي شيء
تعلم بأنهم لن يتركوني
لكي تعمل المنظمة بسلاسة بعدي
أحتاج أن أصارحك بشيء
في هذه الحالة ، سنحتاج إلى شخص ثالث
لماذا؟
لأنهم لن يتركوني أيضاً
سأواجه نفس المصير
مرحباً ... هل يوجد أحد؟
إذا كان التحول سيحدث ... سيحدث الآن
!أو انس الثورة
!جوازات السفر الأجنبية للهجرة
تفضل-
شكراً-
جواز السفر؟
اذهب
جواز السفر من فضلك
تفضل
شارع أكسفورد؟
أكيد سيدي
تظهر البلاد أخيراً أول بوادر الانتعاش الأساسية"
بدأت البطالة في الانخفاض
وقد أدى انخفاض أسعار الفائدة
إلى ازدهار البناء في الجنوب
وتحفيز النمو الاقتصادي المتجدد
الديكتاتوريين، أدولف هتلر وبينيتو موسوليني
تقابلا في مدينة البندقية في السابق
وصل الدوتشي إلى ميونيخ اليوم
مع وزير خارجيته الكونت سيانو
لمناقشة الخطط الفورية مع فوهرر
هتف الآلاف للقادة الفاشيين
الذين وافقوا على سياسة
عدم التدخل في النمسا
"فيما وُصف بأنه حدث تاريخي
كوبيكار
مطعم البنجاب
هو ليس هنا ، ابحث عنه في معبد السيخ
إذن أنت لم ترجع لأمريكا
كان يجب أن تكون هنا منذ 6 أشهر ؟
حركة جمهورية الهند الاشتراكية
في بلادنا مفككة بالكامل
وهل ستجمعون أنفسكم هنا؟
نقودنا قليلة جداً
نحتاج لإنفاقها بحكمة
ما هي خطتك؟
الهنود يعيشون جيداً هنا
كيف ستهزّ ضمائرهم؟
ما الإسم الذي دخلت به؟
! شير سينغ-
غيره-
لابد أن الشرطة و المخابرات البريطانية
أصدرت أوامر بالتفتيش عنه
ابحث عن وظيفة
وكما يقول
"البريطانيون ، "اهدأ لبعض الوقت
دعني أقدمك
هذه عبير مخرجي
محام ، وقائدنا
دوتا ، سومر سينغ ، ريحانة صديقي ، محامية
مسئولة عن جناح النساء
سمير باندوبادياي
وهذا سورة علي
مرتبط بنقابة العمال الهندية
خلفك ، عمال جناح شبابنا
وستلتقي بجوهال في معبد السيخ
متى آخر مرة التقيت بغات سينغ؟
قبل أن يتم القبض عليه
ثم تلقيت رسالته الآن
ماذا كانت آخر كلماته؟
كسب الدعم الدولي
يمكنك تكلم الإنجليزية؟
بعض الشيء
هذه بعض العناوين
هل يمكنني الحصول على حلوى؟
!أمي
أمي
ايوجد احد على قيد الحياة؟
"مع استمرار هتلر بحرية كاملة في بلده
وهيمنة العالم النازي
أصبح كل شيء واضح
هذا العالم متجه نحو حرب عالمية
من الواضح أن سياسة الاسترضاء
التي انتهجها نيفيل تشامبرلين خذلت الأمة
والسيد الأول للأدميرالية
ونستون تشرشل ، في خطابه أثناء الحرب
حذر الأمة للاستعداد لصراع طويل
" 3 سنوات أو أكثر
سيداتي سادتي
تواجدي هنا شرف عظيم
لأتحدث إليكم بالنيابة عن
جمعية الهند الشرقية والجمعية
الملكية لآسيا الوسطى
في الحرب التي وصلت عتبة بابنا
ستحتاج الإمبراطورية إلى كل رجالها المقاتلين
في الحرب الأخيرة
ملأت كل الحصص
للجنود الهنود
أكثر من 100 ألف جندي سيخي من البنجاب
قاتلوا من أجل التاج
و
تأكدت من مساهمة الهنود بسخاء
في قرض الحرب
كانت الإمبراطورية
وتكون
قوة للخير
لهذا السبب أيها السيدات والسادة
ليس حقنا فقط بل واجبنا
أن نحكم الهند
بدوننا سيعودون للوحشية
نهب وقتل بعضهم
ليست أفريقيا وحدها سيداتي سادتي
هذا عبء الرجل الأبيض
بالاستفادة من تجربتي ، أستطيع القول
أن هذه الإصلاحات كانت فعالة
البلد
في اتحاد مرة أخرى. في سلام
شكراً
شكراً. شكراً
سُررت برؤيتك
!سيد دواير
!الشرطة
!انتهى كل شيء
!انتهى
انتهى كل شيء
أطلقت عليه الرصاص! أطلقت
! عليه الرصاص
!قاعة كاكستون
النقالة قادمة
!انتهى الأمر ، لا فائدة الآن
!انتهى كل شيء
افحص نبضه
لقد قتل الآلاف
انتهى كل شيء
مرحباً-
سيدة اودوير-
صرخ "سيد دواير"
أطلق 6 طلقات
وأصابته الطلقة
في صدره
آسف جداً
"السيد مايكل اودوير ، نائب حاكم البنجاب السابق
خلال فترة قضية أمريتسار عام 1919
قُتل برصاص رجل هندي في
لندن في وقت سابق اليوم
كان السيد مايكل يخاطب
اجتماع جمعية الهند الشرقية
برئاسة اللورد زيتلاند وزير
الدولة لشؤون الهند
الذي أصيب بجروح بالغة
الحكام السابقون في البنجاب وبومباي
كما أصيب اللورد لامينغتون
والسيد لويس دان
ويتلقون الآن علاج طارئ في المستشفى
القاتل الذي أطلق 6 رصاصات
سريعة متتالية
"قبضت عليه الشرطة فوراً
خدم الإمبراطورية البريطانية بإخلاص
في الفترة الزمنية الأكثر
اضطرابا في البنجاب
بين عامي 1912 و 1919
""ألمانيا تنادي
"هذا هو اللورد هاو هاو
يبدو أن الشمس تغرب أخيراً
على الإمبراطورية البريطانية
كأفيالهم
الهنود لا ينسون أعداءهم أبداً
ينتقمون
.حتى بعد عشرين سنة-
!هنود ملاعين-
من خلف هذا القتل؟
أكد الشهود
أنه رجل من أصل هندي
حصلنا على مسدس
وذخيرة عددها 9 طلقات تقريباً
لا تزال القضية قيد التحقيق
لكننا لن نتسامح مع مثل هذا العنف
ومثل هذه الأعمال الإرهابية
داخل بلادنا
سنقف معاً
وتنتفض ضد هذه الجريمة الوحشية
وسندمر
أي حركة تقف
!ضد الإمبراطورية
أنا متأكد تماماً
بأنه لن يذكر اسم أحد
لكن
!فعلها
كان عنيد دائماً
أحييه
أعني
مثل هذه التغطية من الصحافة العالمية
لم يتم تغطية أي حادث بهذا النطاق الواسع
يتحدثون عنه في 12-    15 دولة
من هم شركاؤك الآخرين؟
ما هي المنظمة التي تعمل بها؟
لمَ فعلت ذلك؟
أخبرني أسماء شركائك؟
من هم شركاؤك؟
استمر
هذا آخر مكان عاش فيه؟
نعم سيدي
فتش تحت السرير
سيدي
مجموعة كبيرة
انظر لهذا سيدي
دليل
همم
قاعة كاكستون
حسناً
متأكد بأنه نفس الرجل؟
!نعم سيدي ، متأكدين سيدي
البنجاب 39
البنجاب 33، نحن نأتي
حسناً ، لو كان هو القاتل
و جاء قبل 6 سنوات
ماذا كان يفعل كل هذه الفترة؟
أنزله
أنت قادم معنا
!اجلس واسكت
من جاء من الهند؟-
أنا سيدي-
متى دخلت انجلترا؟-
في يناير-
!أرني جواز سفرك
ماذا تعرف عن شير سينغ ؟
على قدميك
هل أنت سورت علي؟
سيد كوبيكار
هل تعرف هذا الرجل؟-
نعم-
لا علاقة لي بهذا القتل. لقد فعل
ذلك بمفرده
تنكر صلاتك بالحزب الشيوعي؟
لا
لقد التقى بك عدة مرات؟
نعم ، في معبد السيخ ، ربما مرتين
مرتين فقط؟
ربما أكثر ، لا أتذكر
كيف حصل على المسدس؟-
لا أعلم-
لا تعلم؟
هذا كل شيء؟
نعم هذا كل شيء
عليك أن تأتي معنا سيدي
إنه رجل أعمال صغير
اسمه باوا
يعشق اللادو
حلوى هندية
متحمس جداً بشأن استقلال الهند
ماذا أيضاً؟
قلت لك سيدي. اعتاد زيارة
معبد السيخ أحياناً
توقف عن كلامك الفارغ. ماذا أيضاً؟
لا أعرف الكثير عنه
حسناً ، ما الذي نعرفه؟
عرفنا بأنه كان عامل
في مطحنة قطن في البنجاب
حوالي عام 1919
عائلته؟-
يتيم-
ماتت والدته عندما كان في الـ6 من
عمره. ووالده بعدها بوقت قصير
نشأ هو وشقيقه أودي في دار أيتام
هل لديه أقارب آخرين؟
أبناء عمومته ، لكننا غير متأكدين بعد
تظهر سجلات الهجرة أنه دخل لندن
عدة مرات منذ عام 1933
باستخدام أسماء مختلفة ، شير
سينغ ، أودي سينغ
أودهام سينغ وآزاد سينغ وفرانك برازيل
سكن في البداية في شقة
صغيرة في شرق لندن
ويغير أماكن إقامته كل 6 أشهر تقريباً
.من الشرق إلى الجنوب الغربي ، في بورنماوث-
نعم-
وخلال وجوده هنا حاول تنظيم شبكة دولية
من متمردي حزب قادر
والاتصال بمصادر في جميع أنحاء أوروبا
يوجد محضر شرطه ضده عام 1937
لضربه هندياً آخر في
شجار حانة جنوب لندن
حصل على رخصة بائع
متجول للعمل في أعمال مختلفة
بائع أدوات مكتبية
وكذلك كومبارس أفلام
أنا بائع
وشوهد بعدها في أحد الأسواق
يبيع ملابس نساء داخلية
يمتلك الآن سيارة فيات
آخر ما نعرفه أنه كان يعمل عامل لحام
في مصنع حديد في شرق لندن
كان هذا حوالي 6 أشهر
قبل الاغتيال
!سمعت أن ذلك الرجل كان تحت مراقبتنا
كيف فلت؟
وُضع تحت المراقبة منذ 9 سنوات
سيدي ، عندما غادر السجن في الهند
كان شديد الحذر وفقدنا أثره
قبل بضعة أسابيع تلقينا
بلاغ من مكتب الجوازات
ولكن عند وصولنا مكانه كان قد هرب
هل هناك متآمرين
آخرين؟ أي شركاء آخرين؟
قد يكون هناك آخرون ينتظرون
ضرب أهداف عالية المستوى
الق نظرة على الألمان
لا يمكننا المجازفة-
سيدي-
من أنت؟
ما اسمك؟
متى سيحدث الهجوم التالي؟
تعتقد أنك فرغتها كلها
أليس كذلك؟
!لم يحدث ذلك
أربع رصاصات فقط؟
قمت بإطلاق 6 رصاصات
مات زيتلاند أيضاً ، أليس كذلك؟
قال بأنه أطلق 6 رصاصات
لم يمت زيتلاند ؟
فقط اودوير؟
سأسألك
مرة أخرى
من هم شركاؤك؟
لا اشعر بالألم
أرى الموت
لا أشعر بالألم
ماء
هربت منا لـ 9 سنوات
لابد أنك وجدت بعض الأصدقاء الجيدين
!أخبرني بأسمائهم
قل لي كل شيء عن المتعاونين معك
هيا
أخبرني عن الهدف التالي
من
الهدف القادم؟
يمكنك إخباري
حاول فحسب
فقط حاول أن تعطينا اسم واحد
أخبرني عن الشخصيات المهمة
الأخرى التي كنت تتابعها
هل أنت روسي؟
هل هذه أوراقك؟
إذن
هل يأتيه زوار؟
رجال هنود
وسيدة
سيدة هندية؟
لا
بريطانية؟
نعم
.المحقق طومسون ، سيدي-
نعم حول المكالمة-
سيدي ، كانت تزوره
امرأة بريطانية باستمرار
عضو نشط في الحزب الشيوعي
أظن أنه أقام علاقات مع
متطرفين آخرين من خلالها
!فلتسقط الإمبريالية
!عالم مسالم
!ليس قطع
ايلين
ايلين بالمر
ايلين؟
أنا
أنا ... سورات علي ... صديق
صديقة سورات علي
أنت غير مسجل في الحزب ، أليس كذلك؟
حزب؟ آه ... نعم ،كنت
آه ... في الهند ... حركة
جمهورية الهند الإشتراكية
كنت ... حزب
حزب جمهورية الهند الإشتراكية ؟
حزب جمهورية الهند الإشتراكية
لبهجت سينغ؟
!هل تعرفيه
هل تعرفي بهجت سينغ ؟-
نعم-
ماذا تريد؟
أحتاج مساعدة
أحارب من أجل حرية شعبي
!حارب من أجل حرية العالم بأكمله
العالم
كلا
أنت متساويٍ ، تتظاهر من أجل أن المساواة
أنا لست متساوي
لست حراً
عندما تكون بلادي حرة
حينها سأسير بالتساوي من أجل المساواة
!همم
أنا المحقق سوين. المسئول عن قضيتك
يمكنك أن تبدأ بإخبارنا اسمك
ما اسمك الحقيقي؟
قل لنا اسمك
لا؟
هذه شرطة بريطانيا
سنجد ما نبحث عنه بأي طريقة
لذلك
من كان المتعاونون معك
ومن المنتظمون؟
من معك أيضاً؟
لا يمكن تنفيذ عملية اغتيال
مخططة بعناية كهذه
بدون دعم من منظمة كبيرة
من المنظمة التي تقف وراء هذا الاغتيال؟
!يجب أن تكون هناك منظمة
جئت لأول مرة إلى
إنجلترا عام 1933. أهذا صحيح؟
منذ متى تذهب بانتظام
لمعبد شيبرد بوش السيخي ومطعم البنجاب؟
يجب أن يكون لديك دعم من
المتمردين الذين يترددون على مثل هذه الأماكن؟
هل قابلت متطرفين آخرين في معبد السيخ؟
كوبيكار
إس إس جوهال ، سورات علي
هل حقاً تتوقع أن أصدق أنهم لم يشاركوا؟
ماذا عن إيلين بالمر؟
ما هي طبيعة علاقتك بإيلين بالمر؟
ما علاقتك بها؟
متى قابلتها؟
متى أتيت هنا لأول مرة؟
من هنا يا آنسة
تفضلي
إذن تعترفين أنكِ تعرفيه؟
بالتأكيد تعرفي أنه رجل مطلوب
قبل مجيئه إلى إنجلترا
كنت أعرفه ولكن
لم يتحدث كثيراً
ماضيه لغز بالنسبة لي كذلك
منذ متى تعرفينه ؟
!حوالي 4 سنوات
وكنت تقابلينه طوال تلك الفترة؟
بصفة مستمرة
ولكن ليس طوال الوقت
كنت تعرفينه
جيداً
هل كان مجرد
صديق أو
ربما أكثر من صديق؟
همم؟
ألا تعتقد أن هذا أمر شخصي؟
هل كنت تعرفين بماذا يخطط؟
!لا
أخبرتك بالفعل ... لم أكن أعرف
لويس وكونور
كانوا يعملون مع الجيش الجمهوري الايرلندي
هل التقيت بهم؟
لا
"في هجوم كبير على المشتبه بهم في
مخابئ الجيش الجمهوري الأيرلندي
ضبطت الشرطة أكثر من 3 أطنان من المتفجرات
إلى جانب كمية كبيرة من المواد الدعائية
للبحث عن مجندين
جدد للانضمام للتمرد الأيرلندي
" تم القبض على سبعة رجال وأصيب واحد برصاصة
!أنت ... توقف ... الآن
وكالات المخابرات تقول
كان الهجوم مهماً لمنع
الجيش الجمهوري الأيرلندي
من أعمال تخريب وشيكة
على الأراضي البريطانية
والمطالبة بحظر مجموعة حرب
العصابات القومية الأيرلندية
" يكتسب زخماً في الدوائر السياسية
لماذا تخطط؟
همم؟
تخطط لشيء
كيف أمنعك؟
أحتاج أسلحة
معارفك في الجيش الجمهوري ! الايرلندي أو-
لا علاقة لي بهم-
أنا سجين في بلدي
تحت المراقبة طوال الوقت
لا أستطيع ... لا أستطيع
لا أملك خيار ... لا حرية ، لا
أستطيع التعبير عن صوتي
حتى الشعر ممنوع ، لا إرادة حرة
لا أستطيع التنفس
أنا هنا في المنفى ، أجبرت على الخروج من بلدي
إذا كنت تريد حرية شعبك
يجب أن تكون معهم ، ليس هنا
ارجع
ارجع إلى وطنك ... وقاتل معهم يداً بيد
يد بيد؟ نعم أتمنى ذلك
لا أستطيع
حزب جمهورية الهند الاشتراكية ، انتهى
أطلقوا النار على الجميع ... شنقوهم
لذلك أنا أقاتل بطريقة مختلفة
!ايلين
!أرجوك
هذا البيت؟-
من هناك. من اليسار-
هناك؟ شكراً-
نعم. لا بأس-
أريد الهبوط في الهند
الباقي
بعد التوصيل
لماذا أثق بك؟
هل تعرف يوم الأحد الدامي؟
أنا عشت في الهند
رأيت الموت
لم أنام منذ سنوات
ثورتكم هي نفسها ثورتي
!عدونا مشترك
أنت وأنا خرفان
عند نفس الجزار
إيلين ، أجد صعوبة في تصديق
أنك لم تكوني تعرفين بنشاطاته المتطرفة
لم يكن منتظماً بأي شكل
في الحقيقة كان غير منتظم
متقلب إلى حد ما
بينما كان هنا
أبرم صفقة بين الجيش الجمهوري
الإيرلندي والمتمردين الهنود
للأسلحة
لحسن الحظ ، اعترضنا تلك الشحنة
هل تعرفين بذلك؟
"الشرطة البريطانية أحبطت مؤامرة أسلحة
بين المتمردين الأيرلنديين والهنود
بعد اعتراض شحنة كبيرة
تحتوي على قنابل يدوية
و بنادق ومسدسات
" في ميناء كلكتا بشمال الهند
كيف حدث هذا الخطأ الفادح؟
هل كانت جهات اتصالك محل ثقة؟
كان التسريب داخليا
الآن؟
زادت المراقبة علينا
حدثت هجمات تفتيش في أيرلندا
البقاء هنا شيء خطير
غادر إلى روسيا فوراً
كوني في آمان
وشكراً على المساعدة
لن تعود؟
سأواصل معركتي
يوجد إعادة دخول هنا
باسم
أودي سينغ ، هل هذا أنت؟
تأكدنا الآن بأنك دخلت مرة أخرى من روسيا
من قابلت؟
الجيش الأحمر؟
المكتب السياسي الشيوعي؟
ربما صفقات أسلحة أخرى؟
أين حدث التخطيط للتسليم؟
هنا في لندن أم إسبانيا؟
ألهذا السبب سافرت من روسيا إلى إسبانيا ؟
لدعم الشيوعيين في حربهم الأهلية ؟
لكن
بدون دعم بلد مناهض للاستعمار كبلدك
من سيستمع لنا؟
أنت قوة عالمية
من الضروري أن تتدخل ضد
الإمبريالية البريطانية
رجالنا ليس معهم أسلحة فكيف سيقاتلون؟
نحتاج أسلحة
سنناقش هذا مع المكتب السياسي
وأؤكد لك أن الاتحاد السوفيتي معك
لكننا مشغولون بالتحضير للحرب
والآن ليس الوقت المناسب لنا
ما الذي كنت تخطط له أيضاً ؟
ربما حملة قصف صغيرة؟
هل ذهبت إلى روسيا وألمانيا؟ بمن
التقيت هناك؟
هل فكرت حقا أن النازيين والروس
سيقدمون لك يد العون وسنقف
مكتوفي الأيدي؟
تريدنا أن نصدق أنك عدت
لأجل أودوير فحسب؟
همم؟
نعم؟
يعيش بالقرب من حدائق كينسينغتون
يزور الكنيسة أيام الاثنين
السينما أيام الجمعة
والنادي أيام السبت
متأكد بأنه هو؟-
لقد رأيته-
مايكل ، سأراك في الساعة 12
وهكذا سيداتي وسادتي ، نأتي إلى أمريتسار
وإذا أتينا إلى أمريتسار فلبتأكيد
سنتحدث عن الجنرال داير
الآن يعرف الشخص رأي السلطات
عن الجنرال داير وهو أيضاً
مات رجلا محطما
لكن لم يندم
ولا أتردد في قول أن
تصرف الجنرال داير في ذلك اليوم
كان عامل مهم
في سحق التمرد
الجدية
التي يتم إدراكها الآن بشكل عام
لكن لجنة هنتر
لن تسمع كلمة عن الأدلة التي تقول
أن تمرد البنجاب كان مرتبطًا
بالغزو الأفغاني
الكونجرس الهندي
قدم تقريراً يسمى تقرير
الكونجرس الهندي عن البنجاب
غاندي كتب معظمه. ويقول فيه
أنني كنت أنوي سحق
الوعي السياسي في الهند
لا سيد غاندي
نيتي
!كانت سحق الفوضى ... التمرد
!رائع
كم سعر الصندوق؟
مجاني سيدي
مجاني؟-
لك-
لي؟-
نعم-
أنا
أعرفك يا سيدي. كنت أعمل عندك سيدي
كنت الحاكم ، وأنا
كنت عامل في المصنع
!سكك الحديد الهندية
!الهند شكراً إيما
الهند
لطالما أعجبتني هذه السمة في الهنود
الرغبة في الإرضاء
الهند! طقس سيئ
طعام سيء
لم أهتم بتعلم اللغة
لكنني خدمت التاج بشكل جيد في الهند
الآن ، الناس العاديون
الناس العاديون ، الفلاحون ، يحبوننا
!لم تحدث لنا أي مشكلة
ولكن المثقف-
سيدي-
بعض أصدقائي ... ليس
أنا ، أصدقائي ، طلاب
احتجوا مع عامة الشعب
طلاب
شيوعيون
حرضوا عامة الشعب
حرضوهم على التمرد
أنا متعلم أيضاً سيدي
لكنك تبدو عاقل
أنت هنا ، في قلب الإمبراطورية البريطانية
تعيش حياة جيدة وصادقة وقانونية مثلنا
ستصبح بائعاً جيداً
شكراً سيدي
حزب الهند الإشتراكي الجمهوري
هل لا تزال تلك المنظمة نشطة؟
حزب جمهورية الهند الاشتر
!اكية...كنت عضواً
هل كوبيكر
أو إس إس جوهال عضو؟ ها؟
كانت لك علاقة ببهاجت سينغ، صحيح؟
!لا تتحدث عن بهاجت سينغ
يقول لا نتحدث عنه
تاريخك بأكمله معي هنا
لذلك أخبرني فحسب
!انهض يا رجل
!لن يتركوك تخرج من هنا هذه المرة
!سيشنقونك كما فعلوا مع بهاجت سينغ
"يسموننا "المتمردين
إذا كنت المطالبة بحقوقك تمرد
!نعم ، نحن متمردون
كان هذا في السابق
"!الآن يصفوننا بـ "الإرهابيين
هناك فرق بين الارهابي والثوري
!فرق كبير
العمل الثوري رمزي
هدفه تسجيل احتجاج
ليس خلق الخوف
بالعكس ، فهو يلهم الشخص
!للنضال من أجل حقوقه
!حقوق الناس
هدف الثوري
هو الكفاح من أجل الحرية
!الحرية للجميع
يجب على الثوري الحقيقي أن
يتبع مبادئ معينة
لا يمكن أن تكون متحيز
ولا جماعي
ولا طبقي
لا يوجد فرق اقتصادي أو اجتماعي
الحقيقة الوحيدة
هي المساواة
!المساواة
معاملة جميع البشر بالمساواة
!بإيمان قوي بالإنسانية
!هناك فرق كبير أخي
.نعم فهمت-
حسناً بهجات-
ماذا بعد الحرية؟
بعد الحرية
سأشاهد فيلم لشابلن
وأشتري نبيذ بريطاني غالي السعر
و
سيدتي-
أنا؟-
مع سيدة إنجليزية بجانبي
.سأقوم برقصة الكرة
ثم تناول الطعام والنوم
ثم استيقظ في الصباح
أستحم
وكرر ما فعلته
اسأله
ماذا كان يفعل عندما كان عمره 23؟
يسأل ماذا كنت تفعل
عندما كان عمرك 23 عام؟
ماذا كنت أفعل عندما كان عمري 23
أخبرني
كنت متزوج جديد
كنا نتوقع أول أطفالنا
كنت
أصغر شرطي مباحث في القوة
!كانت أيام جميلة
همم
!لذا لا تتحدث عن بهاجت سينغ
أنت لا تعرف شيئاً عنه
الرجلان المسئولان عن رمي القنابل
في قاعة الاجتماع المركزية في دلهي
تم التعرف عليهم وهم
بهجات سينغ وبتكشوار دوت
كلاهما ينتمي لحركة الهند
الجمهورية الاشتراكية
"يرددون هتافات مثل "عاشت الثورة
" "فلتسقط الإمبريالية" و "عمال العالم يتحدون
لم يقوم الرجلين بالهرب بل سلموا أنفسهم للمحكمة
قاموا برمي كتيبات تحدثت عن أسباب التفجير
""لجعل الصم يسمعون
بمراقبة حزب العمل عن قرب
قرر الحكام المحافظون قراراً صارماً
بمحاكمة أعضاء الجماعة الثورية
جمهورية الهند الاشتراكية
في عملية واسعة
داهمت الشرطة مخابئ المشتبه بهم بنجاح
في لاهور وساهرانبور
قُتل العديد من الأعضاء
وتم اعتقال بعض الشخصيات البارزة
بما في ذلك سكديف و راجغورو
كلاهما مطلوب كمتآمرين في قضية قتل سوندرز
" مع بهاجت سينغ نفسه
"ربما
اقتلني
لكن لا يمكن أن تقتل أفكاري
الأيديولوجية التي حان وقتها
لا يمكن إيقافها
لن تكسب حقوقك إلا إذا
قمت باحتجاج
أو محاربة الظالمين
الاستقلال بدون
أيديولوجية حقيقية
يمكن أن يكون أسوأ من العبودية
الحرية حق عند الولادة
وبالتالي
نحن نرفض هذا النظام القمعي
وننتقد اللجوء للعنف
نحن لسنا متعطشين للدماء
لا نحمل كراهية تجاه أي فرد أو بلد
نحن ببساطة ضد استغلال أحدنا للآخر
والشيء الأهم
لا نريد حقوقاً جزئية
ولا وهم شبه استقلال
نريد مصلحة العالم بأسره
مزارعون وعمال وطلاب
ولذلك نطالب
بالاستقلال المطلق
"وثورة شاملة
هو هادئ منذ فترة سيدي
و؟
أنا متأكد بأنه
ماركسي ملتزم
مهووس بالأيدلوجية سيدي
لم يذكر أي شخص حتى الآن
نحتاج أن نجعله يعترف. وجه اتهامات
اجعله يتحدث
افعل ما يلزم
سيدي
إذن
بيني وبينك
ما اسمك الحقيقي؟
يوجد العديد من جوازات
السفر! والأسماء المستعارة
فرانك برازيل؟
أهذا أنت؟
همم؟
!نعم
حسناً ، وفقاً لهذا
رخصة بائع متجول صدرت
في بورنماوث عام 1933
أنت أودام سينغ
نعم
لم يتبق لك الكثير من الوقت
من مصلحتك
أن نعرف اسمك الحقيقي
همم؟
رام محمد سينغ آزاد
قرار وشم اسمه على جسده
تحديدا اسم رام محمد سينغ آزاد
أراد أن يكتشف ذُلك وينتشر الخبر
ما معنى هذا؟
أوه
سيدي ، إنه
رمز
الوحدة الدينية الهندية
نحتاج للسيطرة على الصحافة
مهما فعلنا
سيرى الكثيرون
أفعاله
!عملاً ثوري سيدي
قلتها في ذلك الوقت
كان دواير مسئول
عن حدث وحشي
لكن لا يمكننا السماح لذلك
للتأثير على قرارنا
نعم رئيس الوزراء
محاموه سيحاولون المماطلة
لكن علينا تسريع الأمور-
سيدي-
هذا العمل يجب أن ينتهي هنا
أوافق-
الهند تحتج كل يوم-
لحسن حظنا لا نرى ذلك
لكن لا يجب أن تحتج لندن بعد الآن
وإطالة هذه المحاكمة سيؤدي لذلك
!صباح الخير سيدي
جلالة الملك
هناك
مجموعة
من الجنود الهنود يقاتلون
من أجلنا في هذه الحرب
أليس كذلك يا رئيس الوزراء؟
نعم
استسلام سهل
لهذا الرجل المجنون
سيشجع أصوات التمرد
بين الجنود الهنود
لا يمكن أن ينظروا لنا كضعفاء
أفهم ذلك
!جلالة الملك
بعد الحرب
هل سيترك التاج
الهند؟
دعنا نقول
سنحتاج لإيجاد
طريقة للحفاظ على وجودنا الاستراتيجي
في شبه القارة الهندية
لدينا ارهابي ومجنون
بلا هدف أو غرض محدد
كان هجوم شخص مجنون
لا شيء غير ذلك
سيدي ، هل هذا الحادث خطر
على الإمبراطورية البريطانية؟
لا
هذه مجرد حادثة طائشة
بواسطة شخص مجنون
ليس لديه أي حلفاء آخرين
أيوجد احد على قيد الحياة؟
أراك غدا
ما الذي تفعله هنا؟
ستدخلني في مأزق
تعال هنا
كيف وصلت هنا؟
تريد تشغيله؟
أنت
هيا
اسحب
امسك الحزام واسحب لأعلى
لا ، لا ... لأعلى
تعال هنا
كنت أمزح فحسب ... أعطني يدك
شكراً
الدعم لأدهم سينغ
فليعيش أدهم طويلاً
سيد نهال سينغ؟
نعم
حاول قتل مشرفك؟
لا، فقط
رفع صوته
هدده
هذا يظهر نية إجرامية واضحة
لا
ليس
ليست إجرامية
لقد قلت أنه هدده
همم؟
لم يكن
التنبؤ بما سيفعله ممكناً
كان سيتحدث عن عالم مثالي ، لكن لم
الرجل مجرم قديم
معتاد على تهديد الناس
خذ أقواله
!فعلت كل شيء بنفسي
!لابد أنك تكره البريطانيين كثيراً
هل تكره البريطانيين؟-
لا-
لدي العديد من الأصدقاء البريطانيين
أنا لا أكرههم
ماذا عن اودوير؟
كان مجرد انتقام؟
لا
مايكل اودوير
جسّد شر الإمبريالية البريطانية
!أنا ضد ذلك الشر
جسّد اودوير الإمبريالية البريطا
نية في بلدي
أنت أيضاً
، تعمل لحكومتك
لكن في بلدك
أنا لا أكرهك
أنت تقوم بعملك
وقّع على اعترافك
اكتب أنك ساعدته في شراء الأسلحة مرتين
ساعدته في شراء
!الأسلحة ... وقع
هو مجرم. كان لديه أسلحة
سأسألك آخر مرة
!انهض
انهض
صباح الخير
اسمي جون هاتشيسون
هذه أوراق اعتمادي
روبرت كلايتون وأبنائه
سيكون في كي مينون معي في المحكمة
!همم
ولدت في
كانبور
درست القانون بعد مجيئي هنا
قانون؟
هاه
قانون
عندما تعاقب دولة شخصاً ما ، فأنت
تستشهد بالقانون
ولكن عندما ترتكب دولة
جريمة ضد دولة أخرى
فهل يسميها قانونك جريمة؟
!ارتكب البريطانيون جريمة
ويستمرون في القيام بذلك
سيد سينغ ، أعلم أنك
تعتقد بأنك لا تحتاج محامي
يجب أن تتعاون
إذا كنت تريدني أن أترافع عنك
لذلك ، لنبدأ من البداية
متى خططت للاغتيال؟
من المهم أن يقرؤوا تلك
الخطبة الأسبوع المقبل
لكن ريتشارد ، من الجيد
رؤيتك ، سأراك الأحد
!حظاً جيداً-
أراك الأسبوع المقبل سيد مايكل-
بائع
أين صندوقك ؟أين أقلامك؟
آه
لا يمتلك كل الناس ذوقك سيدي
آه! يجب أن تبيع أسلحة
هناك حرب قادمة ، ستجني أموال
آه ... أحتاج لعمل سيدي
ماذا تفعل؟
أنا نجار جيد
كهربائي جيد، يمكنني غسل الملابس
أنا-
حسناً ، حسناً-
تعال للمنزل
سنرى ما يمكننا فعله لك
حسناً؟
أشكرك سيدي. شكراً
سألتقي توني و سلاندر في النادي هذا المساء
.سأبلغهم سلامك-
نعم من فضلك-
أليست زهور جميلة ؟
إنها جديدة من الحديقة
لديك صيد يوم الاثنين
نعم بالطبع
تحبين الأرانب ليلة الثلاثاء ، صحيح؟
ستكون ليلة الاثنين-
ستكون جميلة-
سيدي
شكراً
الآن
!امسكه! امسكه
شكراً
والآن
قل لي أيها البائع
أين كنت في أبريل 1919؟
أنا
كنت-
أتذكر-
قلت لي
تعمل في مصنع القطارات-
نعم سيدي-
تريد شيء سيدي؟
يستحقون ذلك
لا يمكنك التمرد ثم تتوقع ميدالية
حصلت على ما تستحقه
!جاحد
هل يوجد شيء يزعجك سيدي؟-
لا-
لا شيء يزعجني
هل تقتل رجل لتنقذ 10 أشخاص؟
أنا
هناك مقولة صحيحة
10 رجال لإنقاذ 100؟
ألف ، آلاف
هذا يعتمد سيدي
إذاً فأنت موافق
لا
لقد قلت أن الأمر يعتمد على الظروف
ظروف
نعم
ما يمر به الشخص
أعرف ذلك
لا تعرف شيء
الخوف رادع
كان التمرد يختمر
لكان هناك نهر آخر في البنجاب
نهر سادس
نهر من الدم
1857 من جديد
كان الخوف هو المفتاح
ونجح الخوف
!أنهيت قوة روح غاندي بقوة غاشمة
هاه
كان هناك نساء
أطفال
جرحى-
جرحى؟-
حملهم أقاربهم بعيدا
كيف بعيدا سيدي؟
كان هناك حظر تجول
قانون عسكري
إطلاق النار عند الرؤية
كان الناس يخشون نقل الناس إلى المستشفى
كلام فارغ
!كلام فارغ
عندما توقف عن إطلاق النار
كانت تلك إشارة بأنه يمكنهم الذهاب
إذن لا تعتقد أنه كان وحشي سيدي؟
كان كافيا
كان يواجه حشداً يثير الفتنة
صنع الخوف
وكان ذلك كافيا
همم
كيف يمكن للشخص أن يكون بهذه البشاعة؟
!لم يندم أبداً على ما فعله
إذن تركت الوظيفة؟
لولا ذلك كنت سأقتله
لكن لم يكن ليُسجل ذلك بأنه احتجاج
سيفسر كجريمة ضد صاحب العمل
وكان ذلك سيفسد مصداقية جميع العمال
ثم؟
" للإطلاع على آخر الأخبار من أوروبا
لو كنتم شغلتم الراديو الآن
بريطانيا العظمى في حالة حرب مع ألمانيا
أعلن رئيس الوزراء نيفيل
تشامبرلين هذه الحقيقة
في بث الساعة 6:15 مساءً
بتوقيت نيويورك
6:15 بالتوقيت الشرقي
في بث قصير مدته خمس دقائق بثته
شبكة سي بي إس
قال رئيس الوزراء بأن علي أن أخبركم
" بأننا الآن في حرب مع ألمانيا
"تم إعلان انقطاع التيار الكهربائي
في جميع أنحاء البلاد
وإطفاء الأضواء أثناء الغارات الجوية
" وأصدرت الحكومة نداء يصل إلى مليوني شاب
!لماذا لا تنتهي من التقليب يا أحمق
!سأخصم راتبك
أوقف العمل
!أوقف العمل-
أدهم-
توقف. هذه عبودية. توقف
!أدهم
المدير يقوم بتوبيخنا
أنت خائف منه
أنا لا أخاف
هو يخاف من المدير
المدير يخاف من المالك
والمالك يخاف من النظام
وأخيراً ، الظالم الذي يجلس في
! القمة ، يحكم الجميع بالخوف
وهم يفعلون نفس
!الشيء في الهند أيضاً
!نحن بشر كذلك
ألا نستحق أن نكون متساوين جميعاً؟
نُعامل كعبيد! بدون
!أي احترام أو تقدير
ماذا تفعل؟
!تزعج الجميع-
بحق الجحيم-
!ماذا تفعل
!سأقتلكم أيها الإمبرياليون !الدمويون-
ماذا تفعل؟ اخرج-
!اخرج من بلدي
!توقف عن التهور
لقد حاولنا سلفاً ، ألم نفشل؟
فشلنا ... لكن علينا
! أن نتحرك الآن
وإلا فسنبقى تحت الحكم
البريطاني لمدة 100 عام أخرى
اذهب من فضلك
العالم في وضع حرب
كلنا تحت المراقبة وسنستمر بعد الحرب
!وحينها سيكون فات الآوان
البريطانيون مشغلون بالحرب
ومرعوبين من هتلر
هذا هو الوقت المناسب للهجوم
لكن لماذا هنا؟
!علينا طردهم من الهند
،صحيح
لكنهم يعتقدون أن حركتنا
ماتت مع بهاجت سينغ
يجب أن نضربهم هنا في قلب لندن
ستسافر رسالتنا عبر العالم-
وماذا نفعل؟-
نرمي قنبلة؟
سنفعل ذلك في بلادنا
هل لديك مسدس؟
!اذهب من فضلك يا أدهم
حرية التعبير
لكني لست حراً
!نعم سيدي
!سيدي
!انهض
!حرية التعبير
ماذا أقول؟
!ارمي القنبلة
لا فائدة
سلب الناس حريتهم شيء لا فائدة منه
اليوم تنتزع حرية رجل
!غدا ، سيسرق حريتك رجل آخر
!لا فائدة
أمي
كانت تتحدث عن
لا ليس عن الاستقلال
عن اللعب
فقط
!الحرب أكثر شيء وحشي
!لا أحد يفوز
لا أحد
!فقط .. الكراهية تنتصر
!همم
بهاجت
بهاجت سينغ
!​​أخي
!حرية التعبير ... دائماً
لا تنتزع
شارك
أنت وأنا معا
يا عجوز ، هل أنا مخطئ؟
لا؟
!أقسم ... هاه
!على ماذا ستقسم ... هاه
"كل ورقة وكل شجيرة تعرف حالتي
الزهرة وحدها تكون جاهلة
"الحديقة بأكملها تعرف
هذا كل شيء
!حرية التعبير
شكراً
!شارك
من فضلك انتظر هناك خمس دقائق
"تقول "هندي بريطاني
نعم . صحيح
"أعلنت ألمانيا أن كل السفن
التجارية البريطانية
سيتم تصنيفها الآن سفناً حربية
خططت الحكومة لإجلاء 400 ألف طفل
من المدن الكبرى إلى المناطق الريفية
أثناء ذلك ،من المقرر أن يجتمع
رئيس الوزراء نيفيل تشامبرلين
مع رئيس الوزراء الفرنسي وسط مطالب لمزيد من
حسناً سيدي
في الحرب التي على أعتابنا
ستحتاج الإمبراطورية إلى كل رجالها المقاتلين
في آخر حرب
ملأت كل الحصص
للجنود الهنود
أكثر من 100 ألف سيخي من
البنجاب قاتلوا من أجل التاج
و
تأكدت من مساهمة الهنود
بسخاء في قرض الحرب
كانت الإمبراطورية
ولا تزال
قوة للخير
ولهذا السبب أيها السيدات والسادة
ليس من حقنا فحسب بل من واجبنا
أن نحكم الهند
بدوننا سيعودون إلى الوحشية
ونهب وقتل بعضهم
ليست أفريقيا وحدها سيداتي سادتي
التي تكون عبء الرجل الأبيض
شكراً
!شكراً
!سيد دواير
!انتظرت 21 عام
هل يعتبر هذا القتل احتجاج
أم سيعتبر هذا الاحتجاج جريمة قتل بموجب
قانونكم البريطاني؟
شكراً
محاكمة المواطن الهندي بتهمة
قتل السيد مايكل اودوير
من المقرر أن تبدأ اليوم في أولد بيلي
يمثل المتهم
السيد جون هتشسون و السيد كريشنا مينون
هو أيضاً متهم بارتكاب أعمال عنف
تهدف إلى زعزعة سلام البلاد
محاكمة التاج ضد سينغ
برئاسة السيد القاضي أتكينسون
بينما أدان أعضاء بارزون
في الجالية الهندية المحلية
العمل الشرير
وشهدت المحكمة دعماً كبيراً من الهنود
" لصالح المتهم
ارجع من فضلك
!هدوء
فليقف المتهم
احلف اليمين من فضلك
سيدي ، لقد طلب يقسم على كتاب من اختياره
ما نوع ذلك الكتاب؟ أهو مثير للفتنة؟
كلا ، إنه فولكلور هندي سيدي
قصة حب كلاسيكية ، هير رانجها
لديه الحق أن يقسم على الكتاب الذي يختاره
تقدم
سيدي، أريد فتح قضية
الحكومة ضد المتهم السيد أدهم سينغ
تدعي الحكومة أن المتهم
مسئول عن ارتكاب جريمة قتل
تقدم
عرف اسمك
أطلق النار علي
هذا الإجراء مضيعة للوقت ، فقط
!عرف اسمك-
رام محمد سينغ آزاد-
عرف اسمك الحقيقي
هذا اسمي الحقيقي
المتهم عدي سينغ ، هل أنت
مذنب أم غير مذنب؟
أنا غير مذنب
غير مذنب ... دواير كان مذنبا
أنت وسياساتك مذنبون
سأسألك مرة أخرى
!هل أنت مذنب؟-
اعترض-
إمبراطوريتك البريطانية بأكملها
عبارة عن شركة تجارية
تحولت إلى قوة إمبريالية
!تحكمنا بطريقة غير شرعية وبالقوة
إنه اعتراف واضح بالذنب يا سيدي
أقترح أن نبدأ النطق بالحكم
الدفاع لم يتكلم سيدي-
القاتل تكلم بما فيه الكفاية-
نطالب بمحاكمة عادلة كما ينص قانون البلاد
لقد أطلق النار على ثلاثة
أشخاص ، موظفين عموميين سابقين
أمام مئات الأشخاص. لدينا شهود
..لكن سيدي-
مرفوض-
هل تم القبض عليك من قبل؟-
احتجاج سيدي-
ليس له علاقة-
مرفوض-
هل تم القبض عليك من قبل؟
نعم-
حُكم عليك في قضية جنائية؟-
كم سنة بقيت في السجن؟-
دخلت السجن لـ 4 سنوات
ولكن ليس بسبب جريمة-
لماذا سيدخل أي شخص السجن-
إذا لم يرتكب جريمة؟
لا ، لا ، ليست جريمة
كنت أناضل فحسب ، أقاتل
! من أجل الحرية
الحرية من حقوقي والنضال من
أجل الحرية ليس جريمة
هناك شكوى ضدك من رجل
هندي كسرت أنفه
في حانة ومع ذلك تقول بأنك مناضل حرية
!نعم
!كنت غاضب
بسبب الهنود عديمي الشعور
!الذين يرضون بالعبودية
من الواضح أن هذا الرجل عنيف الشخصية
وإذا أتيحت لي الفرصة ، سأفعل
ذلك مرة أخرى
هل امتلكت سلاح قبل الذي
قتلت به السيد مايكل اودوير؟
أمامي اعتراف مكتوب
من الرجل الذي باع لك
سلاح غير قانوني
مرتين-
قلت لك بأنه كان احتجاج-
ضدكم
أنتم ، أنتم البريطانيون نهبتمونا
قسمتمونا
سلبتم كرامتنا
!دمرتم اقتصادنا-
هذا يكفي-
!نعم، هذا يكفي
!حان الوقت لتغادروا بلدي
!هذا يكفي
هل ستوقف هذا
الصراخ السياسي! سيدي
وجدنا السلاح الذي اعترف
بارتكابه الجريمة
السبب ما فعلته-
لا تتحدث في هذه المحكمة-
!إلا إذا طُلب منك-
ولكن سيدي-
.له الحق أن يتحدث-
مرفوض-
نحن هنا لتقرير فترة العقاب
على أساس الجريمة التي
ارتكبها هذا الرجل
بأوامر من المحكمة
لن تنقل الصحافة أي تصريحات
يدلي بها المتهم
هل أنتم رجال الصحافة تفهمون هذا؟
نعم
وصلت للحكم
المتهم مُذنب في التهم الموجهة إليه
سيتم شنق المتهم حتى الموت
!فلتسقط الإمبريالية البريطانية
!فليسقط الاستبداد البريطاني
!عاشت الثورة
سيدي
آسف للإبلاغ عن رفضه الطعام سيدي
!من أجل الرب
!لا تجعله شهيد
هذا آخر ما نحتاجه-
سيدي-
نحتاج إيقاف إضرابه عن الطعام
سيدي
لن تتزوج أبداً؟
إذن؟
أصدقاء للأبد؟
حسناً
لن أتزوج أيضاً
!أخبرتك بكل شيء
لا أملك شيء آخر أقوله لك سيد سوين
أعلم أنك لست قاتل
لم تقتل أحدا من قبل في حياتك
ماذا حدث في ذلك اليوم؟
ما الذي غيرك؟
!إلغاء قانون رولات-
إلغاء ، إلغاء -
!إلغاء القانون الأسود-
!إلغاء قانون رولات-
إلغاء ، إلغاء -
!أعدهم! هيا
أغلق مكان الدخول
هذا المدخل كذلك
استدعي المزيد من القوات
غادر غاندي من دلهي لأمريتسار
اقبض على غاندي
نعم سيدي
لا يجب أن يدخل أحد البنجاب
حتى تأتي أوامر أخرى
اقبض على كل طلاب
الكلية. ضعهم في مركز اعتقال
اقطع كل خطوط الهواتف
المدنية حتى إشعار آخر
قادة الكونغرس ساتيابال وكيتشلو
أبقهم في الحجز
الصحف ، دمروا طبعات الغد
لن يحدث نشر حتى أوامر أخرى
سيحدث احتجاج في جليوانوالا
باغ لكن على الأرجح سيكون سلمياً
!على الأرجح
لكنه سيكون سياسي ، أليس كذلك؟
!نعم سيدي
إذن فهو تجمع غير قانوني ، أليس كذلك؟
!نعم سيدي-
من الذي يدور في عقلك للوظيفة؟-
أطلعنا العقيد موناغو
همم
أجده متردد
اتصل بالجنرال ريجنالد داير-
نعم سيدي-
هنا ، طريق جولبازار ، احترق شارع جي بي
شهدت منطقة المدينة القديمة بأكملها أعمال
تمرد وشغب-
كم عدد القتلى؟-
تأكد مقتل خمسة بريطانيين
وهناك تقارير أخرى عن جمعية سياسية
قرب المعبد الذهبي غداً
سيدي ، السيد مايكل أودوير على الخط
شكراً
حضر الرجال-
نعم سيدي-
مساء الخير سيدي
مساء الخير أيها اللواء
أمريتسار في أيدي المتمردين
وظيفتك استعادتها
سأحتاج لإذنك لإعلان القانون
العسكري سيدي
أنت رجل الأرض أيها اللواء
يجب أن تتصرف كما تراه ضروري
شكراً سيدي
!الثورة لعبة خطيرة
لا يمكننا تحمل تمرد آخر
!سيدي-
أريد فعل شيء جديد-
العقوبة في حد ذاتها ربما لا تكون رادعة
ولكن إذا كانت العقوبة قاسية
لدرجة الخوف من العقوبة
سيكون هذا عملياً أكثر
نحتاج أن نكون قدوة
!سيدي-
تصبح على خير-
عدت مرة أخرى
أوشكت على الوصول
فرضوا المادة 144
عند اجتماع شخصين أو أكثر
سيتم إطلاق النار
فرضوا المادة 144
القانون العسكري أصبح ساري المفعول
إذا كان هناك أكثر من شخصين-
يوجد حظر تجوال، ساذهب-
معاً ،سيتم إطلاق النار عليهم
لا ، لا اريد أي اجتماع
سآخذ إجازة اليوم
لا استئناف ولا جدال ولا محام
لن نقبل هذا القانون الأسود
!نحن نرفض قانون رولات
لن يذهب اعتقال الدكتور
ساتيابال وكيتشلو سدى
!هذا الاحتجاج سيستمر
حتى يتم تحرير الزعيمين
ويتم التراجع عن قانون رولات
!أيها الجنود ، خذوا مواقعكم
!نحن لا نخاف
!لا تخاف ، اجلس-
هل نوجه تحذير سيدي؟-
تتذكر شري جورو جوفيند سينغ
لقد تلقوا تحذيرهم
!لا اجتماعات
!يا جنود-
اسمع ، اجلس ، اجلس-
خذوا مواقعكم
يا جنود ، خذوا مواقع إطلاق النار
!لا داعي للذعر ، اجلس
!أطلق النار
حارس
كانت هذه الحادثة ستمر بدون أن يلاحظها أحد
مجرد هامش في تاريخك
مكتوبة بخط رفيع في كتاب ما
لكنك لم تكن هناك عندما بدأ إطلاق النار
فلماذا ... ماذا ؟
ماذا رأيت؟-
كنت متأخرا-
متأخر جدا
بالي ، بالي
بالي ؟ ماذا حدث؟
ماذا
ماذا حدث؟
أطلقوا النار علينا في التجمع
!براغ! كمال ، باراغ
بالي ، بالي
أطلقوا النار عليه -     ماذا؟
ماذا حدث بالي؟
أطلقوا النار علينا-
بسرعة، المستشفى من الحارة الخلفية-
أصيب أبي بالرصاص-
تعال، تعال-
!مات أبي
أين بالي؟-
في الداخل-
عندما تشعر بالعطش
تمسك بأنفاسك الأخيرة
كيف يمكن لقطرة ماء أن تسقط في حلقك؟
أختي
! إلهي
ماء
أختي؟
ماء، ماء؟
كيف تتمسك
بآخر نفس لروحك؟
يا إلهي العزيز
!ماء
ماء، ماء
أختي، ماء
ماء ، أختي ، ماء
ريشما
!ريشما
ريش
ريشما
أخي، أخي
حسناً ، أوشكت على الانتهاء
انتهيت تقريباً
أبق أعينك مفتوحة
انتهيت
لا تنامي
!أختي، أختي
اتركه منخفض
!ضعه هنا
!يا له من طفل صغير
يوجد مئات غيره في كل أنحاء الأرض
! سأعود-
هنا ، اشربي ماء-
أيوجد احد على قيد الحياة؟
أخي
أخي، هل أنت بخير؟
هل تشعر بالبرد؟
اهدأ
أخي
أخي، هل أنت بخير؟
انتظر، انتظر
خذني معك-
نعم-
! بعض الماء هنا
!أحضر ماء هنا
تماسك
كل شيء بخير
سأعود حالا
!واهجورو
هل أنت بخير؟
جيد ، جيد
استمر في التنفس ، سأعود
ماء..ماء
مرت 5 أو 6 ساعات
قطعوا إمدادات المياه
لقد فقدوا الكثير من الدم
لن ينجو
نحتاج لطبيب
واهجورو
ابقي هنا
سأعود حالا
لا تقلقي
أنت بخير
كم أكثر؟-
مئات-
لكنهم لم يرفعوا حظر التجول
مورفين
عمي
أحفادي هناك
أحفادك؟-
نعم ، في الخلف-
عمي
إنهم ... يتنفسون
أطرافهم تتحرك أيضاً
عمي
أيوجد على قيد الحياة هناك؟
أختي
أختي، هل أنت بخير؟
ابني
!لا-
لا، لا، لا-
هل تلعب بطائرات الورق؟
تلعب بطائرات الورق؟
هل تلعب بطائرات الورق معي؟
هاه؟ ستلعب معي ، أليس كذلك؟
سنطيرها سوياً
لا بأس
أنت بخير
!انتهيت ، انتهيت
!أحسنت
سأعود قريبا
!أمي
!أخي
أمي
أمي؟
ارحمنا يا إلهي
سيدي ، حدث إطلاق نار على مجموعة
! من الناس في أمريتسار
حسناً ، لا داعي للذعر
همم
أيوجد إصابات؟
لا أعرف سيدي
جرحى؟-
كثيرين-
!مئات
فرضوا المادة 144 والقانون العسكري
!اسمع
الجنود يعودون
!لقد عادوا ، اركض
زوجي
زوجي؟
زوجي؟-
أختي ، استلقي-
!زوجي-
أختي ، اجلسي ، اهدئي-
لقد رحلوا
لا أجد زوجي
أين أنت؟
أين أنت؟-
أيوجد أحد على قيد الحياة؟-
أي شخص على قيد الحياة؟
رسالة من السيد مايكل أودوير ، سيدي
كنت مستيقظ طوال الليل
لم أنام
لقد قمت بواجبي
خدمت بلدي
وافقوا على تصرفك سيدي
هل سيستمر ... حظر التجوال؟
كم الساعة؟
السادسة صباحا سيدي
دعه يستمر
أعلن إنهائه في الساعة 8 صباحاً
سيحتاجون إلى دفن موتاهم وحرقهم
نعم سيدي
!يا قائد
هل الجو هادئ هناك؟
نعم سيدي
ما رأيته في تلك الليلة
لا يعرفه أحد غيري
عندما بلغت 18 عام
قال لي معلمي
يا ولدي
الشباب
هبة من الرب
بيدك أن تجعله
يذهب سُدى
"أو تعطيه معنى
عندما أراه في الأعلى ، سأسأله
هل أعطيت معنى لشبابي؟
أم تركته يذهب سُدى؟
أيوجد شيء يمكنني فعله من أجلك؟
نعم
!دع العالم يعرف أنني كنت ثوريا
نقالة
محلول ملح
كلوروفورم
نظف المعدات
ولدي
إنه
!لقد مات
سأحتاج المزيد من الصبع
كيف حالك؟
مر شهرين الآن
ارجع
يجب أن تطلب العفو.ستعيش
حان الوقت
لمقابلة صديقي
أرجوك يا أدهم
!حان الوقت يا آنسة
الوقت
سيدي-
نعم-
رفضوا القانون 144
كان القانون العسكري وحظر
التجول يعمل فعلاً
الناس الذين اجتمعوا في جاليانوالا باغ
كانوا يعرفون بأنهم ينتهكون القانون
وأنت قررت أن تطلق النار على الناس؟
!نعم
ذهبت بنية إطلاق النار
إذا وجدت تجمعاً للناس هناك
لنفترض أن الممر كان كافياً
لدخول السيارات المصفحة
هل كنت ستطلق النار بالرشاشات؟
!على الأرجح ، نعم
في تلك الحالة كانت ستكون
خسائر أكبر بكثير؟
!نعم
لو لم يفرق الجنرال داير ذلك الحشد بالقوة
كنا سنعيش حالة تمرد أسوأ
ألا تعتقد أن إطلاق النار
استمر لفترة طويلة؟
مسؤوليتي
أنه إذا أطلقت
يجب أن أطلق النار بتأثير جيد
!كمية صغيرة من إطلاق
النار عمل إجرامي
كنت سأعاقبهم
كانت فكرتي أن أترك انطباع قوي
كنت سألقنهم درس